Leta 1982 je izšel edini film
kontroverznega režiserja
Wilsona Wylerja Concannona.
The Hills Run Red
Zaradi nazorne upodobitve
sadizma in umora,
je bil film hitro umaknjen
iz kinodvoran.
Vse znane kopije so izginile in
nikoli niso našli nobenega igralca.
Skozi leta so filmski
zgodovinarji skušali najti ta film.
Vse, kar je ostalo, je bil
neobdelan napovednik...
O režiserju Concannonu
ni bilo veè glasu...
Imate novo sporoèilo.
-Tyler, kako gre? Astor tu.
Našel sem Alexo Concannon
za tvoj projekt.
Dela v Crimson Kitty
na cesti 8.
Poklièi me, da ti
povem podrobnosti.
Ko pade noè,
se zaène mora.
Mislili so, da je le legenda.
Da je v gozdu varno.
Njihovo edino opozorilo
je bilo smrtonosno rožljanje.
Kaj je bilo to?
Od gospodarja grozljivk
Wilsona Wylerja Concannona.
Bodite prièa
rojstvu blazneža.
Ime mu je Babyface in
njegova igra je smrt.
Ko pade noè,
bodo hribi polni krvi.
Èe slišite njegovo rožljanje,
je že prepozno.
Živjo, srèek.
Veš koliko je ura?
Pozno je.
Zakaj ne spiš?
Kje je Lalo?
-Spi v svojem brlogu.
Pod tem sem gola.
Boš preostanek noèi
preživel s tem ali z mano?
Samo še malo.
Obljubim.
-Pa ne spet.
Oèitno bom šla nazaj
v posteljo. Sama.
V zaèetku je Bog rekel:
Naj bo svetloba.
Nastala je svetloba
in bila je dobra.
In potem je èlovek rekel:
Naj bo celuloid.
Celuloid je naredil film
in film kaže svetu,
kar noèe videti.
Zato sem se vprašal...
Zakaj ta film?
Gre le za en krut
umor za drugim?
Kaj se je ljudem
zdelo tako moteèe?
To bi rad izvedel.
Takoj, ko si ga bo nehal drkati
na prizorišèih umorov.
Prekleto, Lalo.
-Lahko te slišim skozi stene.
Spravi svoj orjaški nos z mojega
posnetka. -Saj je samo posnetek.
Ravno sem ujel pravi trenutek.
-Tudi prav.
Umakni se.
-Pridi, pozna bova.
Veš, kaj boš dobil
od tega?
Ja, tisoè e-mailov,
v katerih bo pisalo,
da je The Hills Run Red
špageti vestern iz leta 1966.
Pravi naslov je
River of Dollars.
Vidiš? Všeè mi je, da veš.
-Tako je.
Zakaj ravno ta film, Tyler?
Samo še en krvav film iz '80-ih je.
Pomisli na skrivnostnost,
ki ga obdaja.
Noben film ne
izgine brez sledu.
Nobene kopije ni. Samo
nekaj slik in napovednik.
To je èist, necenzuriran film,
ki ga kinematografija ni zjebala
in ga je videla le pešèica ljudi.
Zakaj? Živjo.
Tip je posnel en film, ki ni
nikogar brigal. Konec zgodbe.
Dvakrat pokovko, prosim.
-Pred 20 leti jih ni brigalo.
Tudi sedaj jih ne.
-Concannon je delal nekaj,
kar je ljudi tako prestrašilo, da so
vse pokopali. Ne bi rad vedel, kaj?
Kaj pa èe bi moralo
ostati pokopano?
Odjebi.
Film govori nek jezik.
Torej ima tudi slovnico,
ki pa je kinematografskim nevednežem
nerazumljiva. Konec navedka.
Zelo resno si vzel to.
-To je rekel Wilson Wyler Concannon.
Bog, sedaj greš že v skrajnost.
Vsa tri imena uporabljaš.
Ne, ne...
Spajanje.
En sam del na napaènem
mestu te lahko ubije.
Stari, kaj to sploh pomeni?
-Genialno je.
Mislim, da je svet ponorel.
Potrebna je doloèena kolièina
norosti, da ljudem pokažeš, kdo so.
Drugaèe
jim samo nakladaš.
Ta stvar je tako razvpita,
samo zato, ker je nejasna.
Konèno razumeš. Èas je,
da dokažem ali ovržem legendo.
Našel ga bom in posnel
dokumentarec o njem.
Ja, ja.
Lažje je reèi, kot storiti.
Tip je izginil pred 20 leti.
-Ne popolnoma.
Deklica iz filma.
Pa kaj?
To je Concannonova hèerka,
Alexa. Njegov edini znan otrok.
Kako si jo našel?
-Astor jo je.
Samo 20 minut izven
mesta živi.
Astor? -Ja.
In misliš, da ti bo kar predala
vse to prepovedano znanje?
Morda jo bom moral preprièati.
-Ja, seveda.
Lalo, nisi še nikoli èutil,
kako se planeti poravnajo?
Ko imaš obèutek, da veš,
da se bo nekaj zgodilo.
Ti si na poti, da dokažeš, da si s
tem obseden bolj kot kdo drug.
Prav to sem rekel. -In hoèeš,
da ti pomagam. -Moraš.
Imava opremo.
Imam 500 dolarjev in
kreditno kartico za najem avta.
-Sedaj že potujeva?
Na vse prvtone lokacije
morava, genij.
Si vprašal Serino?
Privolila bo.
-Nisi je vprašal.
Povej mi en dober razlog, zakaj bi
ti pomagala pri tej neumnosti.
Ker me imata oba rada.
In vem, da si želiš videti
ta film tako moèno kot jaz.
Èlovek.
Ali je v to mogoèe
vkljuèen tudi seks?
Oprostite.
Alexa Concannon?
Se spomniš, kako sva se zabavala,
ko si me zastrupila?
Lalo, povej mi, kam je šel Tyler.
-Ne vem, Serina.
Dobro veš, kakšen postane.
Èlovek s poslanstvom je.
Ja, in prièakuje,
da bova vse pustila in
sredi nièesar iskala
njegov prekleti film.
Takšen je naèrt.
Jaz skrbim za kamero, ti za zvok.
Èe mu ne pomagava,
bo odšel pa sam. Dobro?
Oprosti.
-Je že v redu.
Ljubèek, edini duh
v hiši si ti.
Halo?
-Pozdravljen.
Videla sem,
da me išèeš.
Uboga izgubljena ovèka.
Poèakaj malo.
Nisem prišel zato.
Ti si tista, kajne?
Iz filma The Hills Run Red?
Ni ti treba poèeti tega.
-Moraš.
Gledajo. Ves èas.
Vsaj pretvarjaj se,
da uživaš.
Samo pogovoril bi se rad.
Ne plaèujejo
me za govorjenje.
Ne sodiš sem.
-Zakaj?
Ker si Alexa Concannon.
Poèakaj me zunaj,
ovèka.
No? Pelji.
Tu živiš? -Ja, med
stanovanjskima blokoma.
Ali predstavljam vse,
o èemer si sanjal?
Pravzaprav ne vem,
kaj sem prièakoval.
Neodobravanje ni dovoljeno.
S tabo bi rad
govoril o projektu...
Prihrani besede.
Nisi prvi.
Veèina vas kretenov pride sem
po avtogram, sliko
ali kakšen spominek.
Imam prav?
-Ne, ne.
Poslušaj.
Najti moram film tvojega oèeta.
Ti si moja edina povezava z njim.
Moj oèe je govoril, da filma
ne posnameš temveè ga živiš.
Zanj žrtvuješ vse.
Èe bi imela ta film,
bi ga zažgala
in raztresla pepel,
da ne bi niè ostalo.
Lepo je imeti oboževalce.
Ni tako,
nisem samo oboževalec.
Razumem, ti si resen.
Nisi tak kot ostali.
Ne nisem. -Seveda.
Vem, kaj bi v resnici rad.
Bolje, da skoèiš name
preden doza popusti.
Nehaj že s tem. -Saj veš,
da bi me rad pofukal.
Ne reci, da ne razmišljaš
o tem že od samega zaèetka.
Kot si rekla...
Jaz sem resen.
Kako resen? Kako moèno
si želiš tisto, kar hoèeš?
Sploh veš, kaj hoèeš?
Ja? -Našel sem jo.
-Koga?
Saj veš.
Pokazala nam bo film.
Bodi pripravljen v nekaj dneh.
-Prav, razumem.
Pripraviti se morava.
-Kje je?
Concannonovo
hèerko lovi.
Torej ni treba,
da se poèutiva kriva.
Kaj pa poèneš,
prekleti psihopat?
Sprašuješ resno?
Torej ti bom povedal resno.
Jaz bom pomagal tebi,
ti pa meni.
Èas je.
Vem, da hoèeš,
da ti povem kaj veè o filmu,
vendar je nekoliko megleno.
Nisem veliko
nastopala v njem.
Si kdaj videla celega?
Ne.
-Ti ga oèe ni pokazal?
Rekel je,
da ni za otroke.
Dobro. Za sedaj
je dovolj. -Prav.
Spakirajmo.
Je vse to,
kar si rekla, res?
Dolžan si mi prepir.
To je bila moja edina priložnost.
Moral sem jo zgrabiti.
Bila je zadeta, zjebana
in daleè od doma.
Si jo tudi pofukal? -Niè
romantiènega se ni zgodilo.
Za veè dni si izginil
k vroèi blondinki.
Naj se kar
sprijaznim s tem?
Èe mi ne bi bilo mar zate,
ne bi bila tu.
Nihèe te ne sili.
-Jaz se.
Z Lalom sva govorila o tem.
Pojdimo naprej in
še kaj posnemimo.
Oèitno sem
ta sestanek zamudil.
Sranje, tu so same
doline in gozdovi.
To se razteza
èez 160 km in
nikjer ni nobenega mesta
po imenu Scargill.
Ni ga na zemljevidu.
-Kako dolgo že nisi bila tam?
Globoko v notranjosti je.
Ne zapušèaj mesta.
Hvala, glas usode.
-Ne, ne.
Težava teh tako
imenovanih grozljivk je,
da ignorirajo temeljno
dejstvo civilizacije.
Liki se vedno
odpravijo v divjino,
kjer avti, mobiteli in vsa ostala
tehnologija nenadoma odpove.
In nihèe nikoli ne prinese
pištole s sabo. Ja?
Potem se od nekje
nenadoma pojavi nek norec,
ki jih vse zjeba do smrti.
Èe ne bi zapustili mesta,
bi bilo vse v redu.
Mislim, da jo je oèe
opekel s cigaretami.
Tisti oèka, katerega
sijajen ugled bi rad oživil?
Ne, mrtev je.
-Kaj?
Si kdaj videla celega?
Rekla je, da je umrl pred 10 leti.
-Kam pa potem gremo?
K njegovemu zadnjemu
poèivališèu. V njegovo hišo.
Hiše imajo podstrešja.
Ter garaže in kleti.
Mogoèe filmski sef.
-Toèno tako.
Kaj je?
Pojdiva nazaj v avto,
prav?
Kaj se je zgodilo?
Kaj si videla?
Ve, kajne?
Kako naj ne bi vedel?
Se hecaš?
Vidi, samo kar hoèe.
Ja.
Lalo, samo enkrat se je zgodilo.
To bo ostalo v Vegasu.
Tako mora biti.
-Že prav.
Tako se mi je tudi zdelo.
-Dobro.
Napišite nam nekaj
besed na 8PO-96309
in objavili jih bomo,
tako kot te.
Je tvoj oèe hranil
film v hiši?
Vse filmske stvari
je hranil v hiši. -Res?
Ti je ta kraj kaj znan?
Preklete stranske poti.
Poglejmo,
èe ti ljudje kaj vedo.
Tisti režiser
je bil popolnoma zmešan.
Slišala sem celo,
da je uporabljal pravo kri.
Šel je v klavnico,
da jo je dobil.
Tam gledate pravo kri.
Tebe se pa spomnim.
Ljubka deklica, ki se je okrog
vozila v oèkovem razkošnem avtu.
Kakšnem avtu?
Mislim, da v Fordu.
Oèka je snemal filmske
lokacije in jih prikazoval.
Posneto je bilo na
velikih filmskih rolah.
Sonny, ali nisi ti videl
tistega filma? Pridi jim povedat.
Torej ste zares videli
ta film? -Ja.
Videl sem ga v
drive-inu The Orbit.
Veè morate povedati.
-Ja, seveda. Ja.
Ta film je bil res zajeban.
Lahko to reèem?
Ja, kar povejte.
-Dobro.
Ko sem prviè
videl ta film...
Saj veste, grozljivke so dobre
za meèkanje in tako sranje.
Imel sem
starega Chargerja.
Veèinoma je to bila samo
siva barva in blatniki...
Rez, rez.
Kmalu po predvajanju tega filma
so tisti drive-in zaprli,
ker je bil nekdo umorjen.
Poèakajte. Ponovimo, prav?
-Ja.
Nadaljujte.
-Zaènimo znova.
Prav. Imel sem
starega Chargerja.
Veèinoma je to bila samo
siva barva in blatniki,
toda izpušni kolektor
je bil fantastièen.
Pri takem projektu moraš
zaupati svojim obèutkom.
Imam punco in ve,
kam moramo iti.
Del skrivnosti je tudi to,
da je zabavna.
Moraš se prepustiti.
Nikoli ne veš, kaj lahko odkriješ.
Se spomniš, kdo je v
filmu igral Babyfacea?
Pusti jo pri miru, Tyler.
Nek tip iz hribov je bil.
Ko mu je oèka povedal, kaj mora
storiti, si je težko zapomnil.
Je bil zaostal?
Poèasen. Reèe se poèasen.
Oèka je govoril,
da izgleda realno,
èe se dovolj dobro pretvarjaš.
Zato sem vedela, da gre
v glavnem za pretvarjanje.
Torej ne kriviš filma,
da si... -Zjebana?
Saj je vsakdo zjeban.
Nisem travmatizirana sirota.
Prebila sem se.
Nietzsche. Ja.
-Kaj?
Kar te ne ubije,
te okrepi.
Nobenih posnetkov? Prav.
-Ne, raje ne.
Všeè mi je tu.
Nekje v tej gosto
porasli divjini
je hiša, v kateri je Concannon
zaèel snemati svoj
sedaj že legendarni
neodvisni film.
160 km naokrog ni
tukaj niè.
Dobrodošli sredi nièesar.
Jebi se. -Dobro,
pojdimo naprej.
Ni treba, bom že jaz.
-Saj nisem invalid, lahko pomagam.
Prav,
torej nesi stojalo.
Misliš, da je avto varen?
-Ja, kdo ga bo pa videl?
Tu ni nikogar.
Èe se zgodi kaj èudnega,
si zapomni številko 3.
Sranje. -Dve v prsi,
eno v glavo.
Odloži to, stari. Nisem vedel,
da si bil resen glede tega.
Poglej, kje smo.
-Kaj še imaš tam noter?
Signalne rakete. Za takrat,
ko svetilke ne bodo veè delale.
Tako kot mobiteli,
g. Paranoièni?
Pet èrtic. Sranje,
boljši signal kot v mestu ima.
Je Tyler tvoj fant?
Zapleteno je.
-Zaradi Lala?
Zapleteno je paè.
Ko me je Tyler našel sem bila
res zdelana. Pomagal mi je.
Sreèo imaš.
Zelo dober fant je.
Res jo imam.
V redu fant je.
Hej, fanta.
Sem moramo.
Prav, pojdimo.
-Sem dol.
O èem misliš, da govorita?
O naju.
-Bog, upam, da ne.
Tyler. -Kaj?
Kaj je? -Poglej.
So to... So to rebra?
-O, Bog.
Prekleto.
-Tyler, ne dotikaj se jih.
Ogabno.
-Zakaj je kljuka med njimi?
Lalo, poglej drevesa.
In?
-To je prizorišèe z drevesi.
Vsa drevesa izgledajo enako.
Bi rad posnel?
Mogoèe bi morali nehati.
Pojdimo nazaj. -Ni govora.
Daj no, zdaj smo
že globoko v tem.
Toda ta gozd.
Ta kraj.
Morali bi iti naprej.
Kakšna je zgodba o Babyfaceu?
Kakšna je legenda?
Je bil prizadet?
-Poèasen je bil.
Njegovo mamo je posilil
divji mož, lovec.
Zato mu je njegov oèe
odrezal obraz in ga zaprl v klet,
da se ni spominjal dogodka.
Deèek si je poskušal
nazaj prišiti obraz,
vendar ni mogel.
-Krasno.
Gre za še enega
zlorabljenega otroka,
ki po èudežu postane
neranljiv morilec?
Daj no.
-Ne, ni bilo tako.
Imel je igraèo dojenèka
s popolnim obrazom.
Uporabljal ga je za masko,
da bi ga oèe morda vzljubil.
Toda ni delovalo.
Ni pa bil neranljiv
ali neunièljiv.
Nekje sem bral, da je morilec
vzel trupla in jih shranil.
Da jih je mumificiral,
posušil.
Posušil?
Kot slanino?
Žal mi je,
to mi ni znano.
Ja, to je verjetno
samo nakladanje.
Ne, v napovedniku je
posnetek dimnice.
Verjetno je bila le lopa.
-Ko bomo prišli tja, bomo izvedeli.
Ko pridemo tja,
se bom šel usrat vanjo.
Ne meni se
za ta dva idiota.
Kje smo zdaj?
Približno na pol poti?
Bolje se je premikati
naprej kot pa nazaj.
Letalske družbe temu pravijo
toèka brez povratka.
Sedaj mi je pa res
toplo pri srcu.
Nedolgo nazaj je bilo
tu nekaj pohodnikov.
Ja, trije so bili.
Našli so samo nahrbtnike.
Vsi slišijo zgodbe.
Toda ne veš ali
so resniène ali ne.
Bog, ne poèni tega.
-Kaj je narobe?
Niè.
Pravzaprav
nisem preseneèen.
Pomakni se bolj nazaj.
Imava še vedno intervju?
-Ja.
Sredi noèi sredi gozda.
Se ti zdi preveè èudno?
-Zakaj pa ne?
Sredi gozda. Romantièno.
Se spomniš èesa o tem kraju?
O tem taborišèu?
Ne veliko.
Toda prej si rekla,
da smo na pol poti...
Naj jaz sprašujem tebe.
Zakaj ta film?
Ta kraj?
Zakaj je to tako
pomembno zate?
Ker so ljudje rekli, da niso
videli bolj strašne stvari.
Naèin kako je ujel
realnost grozljivke.
Kakšno nakladanje.
Daj no.
Ker èe bi ga našel,
bi bilo to nekaj,
kar bi jaz naredil.
Nekaj, kar ne bi mogel
storiti nihèe drug.
Bi s tem, ko bi ga našel,
naše tudi sebe?
Temu pa jaz
pravim nakladanje.
Toda, ali se motim?
Poèakaj. Nehaj.
Nisem rekla rez.
-Ne, ne.
Tyler. Tyler.
Dobro jutro, taborniki.
Zbudi se, Hollywood.
Pizdun.
Pofukal jo bom.
-Niti ne pomisli.
Prosim, niè nimamo.
Poglej, kaj imamo tu.
Zakaj si pa to spakiral,
butec?
Bi nas rad poškodoval?
Kaj bi rad od nas, Sonny?
-Tu imate samo dobro opremo,
pa smo pomislili,
da bi si sami posneli filmèek.
Tako je.
Nikomur ni mar,
za nek neumen krvav film
izpred 20 let.
Vsakdo, ki ima kaj v glavi, ve,
da je pravi denar v pornièih.
Najprej to. Pridi.
Prav, torej zaènimo.
-Ja.
Èe raèunaš dobièek od interneta
in prekomorske prodaje,
ta industrija prinese milijarde.
-Dajte no!
Gotovo ste mislili,
da smo le kup ponižnih hribovcev.
Izkazalo se je,
da smo pametnejši od vas, ne?
Hoèem, da imate to v mislih,
ko bom fukal vašo prijateljico.
Kaj za vraga, èlovek?
Kaj hudièa?
O, mojbog!
Alexa, poberi nož.
Ne moreš biti ti,
mrtev si.
Tiho, dete,
ne reci besede,
mama ti bo kupila ptièico.
Èe ta ptièica ne bo pela,
ti bo mama kupila
diamanten prstan.
Ne.
Nehaj! Moji prijatelji so!
Ne rani jih, prosim!
Prosim, pusti jih pri miru.
-Nehaj, pusti jo pri miru!
Teci!
Jezus, mislim,
da nas je pravkar rešila.
Nagni se sem, Tyler.
-Kaj? Prav.
Dajmo.
-To je kot v filmu.
Tyler, bi že nehal
s tem prekletim filmom?
Prekleto, kako boli.
Prekleto.
Pojdita nazaj k avtu
in poišèita pomoè.
Tyler, poèakaj.
-Jaz sem jo spravil v to.
Ne bom je kar pustil.
Pojdita.
Sranje. -Tyler.
-To je tako zajebano.
Ne moreva ju kar pustiti.
Po pomoè bova šla,
kot je rekel Tyler.
Saj je samo èlovek.
Verjetno nosi kakšen oklep.
3 smo, lahko ga premagamo.
-Jebeš to.
911, kaj je narobe?
V gozdu smo in nek tip
je ravnokar ubil 3 ljudi.
Lovi nas, pomoè rabimo.
-Kje se nahajate?
Blizu taborišèa v Scargillu.
Na neki stezi.
V Scargillu je veè kot
15 taborišè.
Bolj natanèni boste
morali biti.
Prosim vas! -Slepi so.
Kaj? -Gospodièna?
Slepi naboji, niso pravi.
-Ste še tam?
Toda tisti kreteni so zares mrtvi.
Zbudi se že!
Alexa.
So tam kakšne zgradbe
ali znamenja,
ki bi vam pomagala
ugotoviti, kje ste?
Znamenja?
Vidim samo prekleta drevesa.
Ne vem...
Teci, teci.
Pridi!
Lalo, obtièala sem!
-Prekleto. -Moje lase.
Pomagaj.
Teci, Serina, teci!
Pridi sem, pizdun!
Poklicali ste Serino.
Trenutno se ne morem oglasiti.
Pustite sporoèilo in
poklicala vas bom nazaj.
Kaj za vraga?
Je kdo tu?
Na pomoè, pomagajte!
O, mojbog.
Alexa, poèakaj.
Si v redu? -Mislim, da.
-Kaj za vraga?
Ti je on to storil?
Proè od tu morava.
-Prav, poèakaj.
Vem, zakaj ni dokonèal filma.
-Ja, še vedno ga snema.
V prvem poskusu
mi je uspelo.
Pridi, greva.
Na pomoè!
Pomagajte, prosim!
Prosim, gospod.
Morate mi
pomagati, prosim.
Serina? -Tyler.
Babyface je. Lala je ujel.
Tik za mano je.
Kje? -Proè moramo!
-Prav.
Jebeš to.
Ujemi jo.
Tebe se pa spomnim.
Kako dolgo že nisi bila tu?
-Globoko v notranjosti je.
Letalske družbe temu pravijo
toèka brez povratka.
Bolje, da skoèiš name.
Oèka je govoril,
da filmov ne posnameš temveè
jih živiš. Vse žrtvuješ zanje.
Gledajo. Ves èas.
Ali predstavljam vse,
o èemer si sanjal?
Ti si torej tisti, ki je naredil
življenjsko študijo o mojem filmu.
Kje sta moja prijatelja?
Saj nisi prišel vse do sem,
da bi me vprašal to, kajne?
Rekla je, da ste mrtvi.
To je igra, fant.
Dobra je, kajne?
Punca je prava umetnina.
Si ti on?
Babyface?
Sprva ne.
Prvotni igralec
ni bil zelo dober.
Glej tole.
Prav, zaènimo.
Pripravljen?
Pokaži mi, pokaži mi!
Pesjan! Rez, rez!
Kaj hudièa je narobe s tabo?
To sploh ni izgledalo resnièno!
Daj mi to!
Bodi jaz, prav?
Jaz pa bom ti!
Prav, naj ti pokažem,
kako se to dela.
Toèno tu.
In akcija.
Res ste ga ubili.
Rez!
Vidiš? Za dobro filma,
je vsakdo pogrešljiv.
Vsakdo.
Saj vem. Sedaj si misliš:
Ves èas sem vedel.
Morala sem biti nekakšna
prismojena prasica, bla, bla, bla.
Toda v resnici
niste imeli pojma.
Nièesar niste sumili.
Tako dobra sem.
Pomagali smo ti.
Ni ti treba poèeti tega.
Ni ti treba.
Oprosti, ljubica, toda
predstava se mora nadaljevati.
Koga pa zafrkavamo?
Nobene možnosti nimata,
da bi preživela vse to.
Zato se lahko najprej
malo pozabavamo.
Jebi se.
-Bojim se, da ne.
To je njegovo delo.
Ne, prosim!
Ne, ne!
Na pomoè! Pomagajte,
prekleto! -Serina!
Pomagajte! -Serina.
Nisem mogel biti istoèasno
pred kamero in za njo.
Zato sem moral
dobiti novega igralca.
Alexinega otroka.
-Kaj?
Zrasel je ob tem filmu.
Poznaš tisti del, o rezanju
obraza in šivanju maske?
To smo si izmislili za film.
V resnici je to storil sam.
To je ekstremno.
To je ekstremno!
Ne, prosim! Prosim!
Prosim, ne!
Ta fant je bil rojen
za Babyfacea.
Vem, da je bila mlada,
vendar je bilo vredno.
Ima samo...
Ne, to ni prav.
Starejša je, kot izgleda.
Ko ga je rodila, je imela 13 let.
Skoraj 13.
Daj no, ne bodi tak. Moja žena
je bila mrtva, žaloval sem.
Ne reci mi, da nisi
hotel tega okusiti tudi sam.
Poglej to sranje.
Jezus,
vse ste snemali.
Hudièevo dobra igra, kajne?
Pa še navodila upošteva.
Dokler ne posnamemo
ni resnièno, ne?
Dobro, snemamo.
Tiho, dete,
ne reci besede,
mama ti bo kupila ptièico.
Èe ta ptièica ne bo pela,
ti bo mama kupila
diamanten prstan.
Èe ta prstan ne...
Ne spomnim se besedila.
Èe se boš bolje poèutila,
lahko nadaljuješ s petjem.
Sem sem prišel,
da bi vas vprašal...
Da bi me vprašal kaj?
Da bi izvedel...
- Sem si prišel... Nakladaš!
Oba veva, da nisi prišel sem
zaradi moje življenjske zgodbe.
Sem si prišel,
da bi videl moj film.
In sprašujem se, kaj bi naredil,
da bi ga zares videl.
Prava kinematografija
je ponavljajoèa.
Zgrinja se sama nase.
Obèinstvo moraš
posrkati v film.
Biti morajo del
drame, sin.
Verjeti morajo tistemu,
kar vidijo.
Sanjati moraš zanje,
ker sami ne znajo.
Tudi njihove noène
more moraš ustvariti.
Drugaèe je vse samo predstava.
Ta pa ni resnièna.
Resniènost je tista,
ki straši ljudi.
Najprej...
Mojbog.
Oèka.
-Kaj za...
Kaj hudièa pa poèneš?
-Film snemava. Ti in jaz.
Izgleda,
da ga bolj sama.
Edino, kar sovražim bolj, kot
slabo èasovno usklajevanje,
so igralci, ki mislijo,
da znajo režirati.
Tega ne misliš zares.
-In kaj je to?
Kaj je to? Kaj so vsi ti bièi
in èepi v ustih?
To je muèilna predstava.
Kje so èustva?
Prosim, spustite me.
-Ja, vidiš to? Vidiš?
-Ja, vem. To je realnost!
Prosim, nehaj.
-Fant, pridi sem!
Zdaj ti bom pokazal,
kako se to dela.
Akcija, Babyface.
Sedaj pa pojdi tja.
Spravi se tja.
Tyler, naredi nekaj,
èlovek!
Ne poruši 4. stene, Lalo.
-Poèakajte!
Imenuj nekaj najveèjih
režiserjev v zgodovini.
Ford, Welles, Hitchcock.
Wilson Wyler Concannon
bi moral biti eden izmed njih.
Cel kup ljudi sploh
še ni slišalo zate.
To lahko spremenim.
Lahko ti pomagam,
da postaneš slaven.
Lahko ti pomagam postati legenda,
kar bi tudi moral biti.
Veš kaj?
Preprièan sem, da to bedno
igranje deluje pri veliko ljudeh,
toda pri meni ne bo.
Tyler.
-Ne potrebujem te.
Nikogar ne potrebujem!
Jaz sem postavila to.
To je moja zasedba!
Jaz sem na vrsti
za režiserko!
Tako, ja. Razjezi se.
Dajmo, še bolj jezno.
Vsakiè jim
moraš dati veè.
Ja? -Veèje.
To je dobro.
-Bolj ekstremno.
Bolj šokantno.
-To je pravi spektakel!
Ne. -Dajmo.
-Dvigni palico.
Znižaj ton. To je zloba.
-Zloba? -Tako, ja.
Zloba?
-Tako je prav!
Poglej, kaj si storil!
To je prekleta zloba!
Oèe hèerki,
hèerka materi,
mati sinu.
Si nisi zapomnila niè,
kar sem te uèil o strukturi?
Pravi ustvarjalec lahko
zgrabi vroèo, belo luè in
je spremeni v nekaj.
Nikogar ne briga to besedilno
sranje! Preskoèi na ubijanje!
Morda imaš prav.
Jaz sem edini režiser
v tej družini.
Moj otroèièek.
Nisem rekel rez.
Zaèni nazaj igrati.
To je lepo.
Tako ja, moèno in tesno.
Moèno in tesno.
Sedaj pa dokonèajmo.
Priden fant, priden.
Dajmo, dokonèajva.
Daj.
Ne mene.
Hej, konec ni tak.
Nehaj! Tvoj oèe sem.
Poèakaj.
-Daj ga. Akcija!
Daj, ubij ga!
Dajmo, ubij ga!
Se vidiva
na zadnjem kolutu.
Odpri oèi.
To je najslabši prehod.
Kliše.
Ti se onesvestiš, èas preskoèi...
Dolgoèasno.
Zaljubila sem se v to sobo.
Posebna je. Èutiš?
Moral bi vedeti, da se med
predstavo ne govori.
Te so bile vedno
moje najljubše.
To je samo groba izdelava,
zato bodi prizanesljiv.
Oèka se je motil.
Vse sem naredila jaz.
Kamere, igranje,
lièila, vse.
Sedaj pa povej,
ali nisem bila predana?
Vesela sem,
da si me našel, Tyler.
Pomagal si mi videti
moj potencial.
Videti, da sem veè,
kot je mislil moj oèe.
Ti si drugaèen.
Poseben si.
Kdo drug bi še šel skozi vse to,
samo, da bi videl film?
To si hotel.
Zaradi tega si prišel sem.
Si pripravljen?
Ti si prvi,
ki bo videl nov del.
Uživaj v predstavi.
Dokler boš živ.
Živiš za umetnost, kajne?
-Tukaj je pa lepo.
Ne morem verjeti, da si to rekel.
Govori v kamero.
Èe nisi pripravljen tvegati,
ne boš nikoli dosegel velièastnosti.
Tvegati moraš, da narediš nekaj,
kar bodo ljudje hoteli gledati.
Vkljuèno s Serino.
Vse bo naredila, ker me ljubi.
Mogoèe je lepo biti
s Tylerjem,
ker toèno ve,
kaj želi od življenja.
Dobro jutro.
Kako se poèutimo danes?
-Prosim.
Ne, ne, ne upiraj se.
Prihrani moèi.
Nekaj imam zate.
Misliš, da mu bo všeè?
Tiho, dete,
ne reci besede,
mama ti bo kupila ptièico.
Èe ta ptièica ne bo pela,
ti bo mama kupila
diamanten prstan.
In èe se ta prstan
ne bo svetil...
Prevod: LadybuG